※ハンドクラウドサービスの仕様・ご利用方法やご質問は、ハンドクラウドサービスのサイト上でその内容を補足しております。

第１条 はじめに 
1. この利用規約（以下「ハンドクラウド利用規約」といいます）は、日本の法律に基づいて設立されたリフラックス（以下「当社」）がハンドクラウドサイト上（http://handcrowd.com/）で提供するハンドクラウドサービスを、ユーザーが利用する際の一切の行為に適用されます。 
2. ハンドクラウド利用規約は、ハンドクラウドサービスの利用条件を定めるものです。ユーザーは、ハンドクラウド利用規約に従いハンドクラウドサービスを利用するものとします。
3.ハンドクラウド利用規約は、日本語で書かれたもので、サービス内すべてにおける外国語表記の翻訳と日本語板とで相違があるものは、日本語版を優先するものとします。
4. ユーザーは、ハンドクラウドサービスを利用することにより、ハンドクラウド利用規約の全ての記載内容について同意したものとみなされます。 
5．ハンドクラウドサービスでは、当社が契約する世界中の様々な国にあるサーバーで情報を処理します。ユーザーの居住国以外にあるサーバーに、ユーザーの企業情報が転送され、処理される場合があることに同意するものとします。

第２条 定義 
ハンドクラウド利用規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。 
1）当社が運営する「ハンドクラウド（はんどくらうど）」と称します。 
2）ハンドクラウドサービス：ハンドクラウドサイトおよびハンドクラウドアプリケーション上で提供される全てのサービスをいいます。 
3）ユーザー：ハンドクラウドサービスの利用登録している個人および法人をいいます。 
5）ユーザー情報：氏名、登録メールアドレス等、ユーザーが登録する情報をいいます。 
6）外部サービス：ユーザーが利用する当社以外の第三者が提供するサービス（Eメールなど）をいいます。なお、外部サービスとハンドクラウドサービスを連携する場合は、ユーザーの承諾に基づいて行われます。 
7）パスワード：ハンドクラウドサービスを利用するに当たって、ユーザー情報と照合して本人を識別するための文字列をいいます。 
8）ハンドクラウド：「ミッション」、「ジョブ」、「プロセス」、「テンプレート」「チーム」を総称したものをいいます。
9）ミッション：ユーザーが、自らの業務情報を体系的に表現したものをいいます。 
10）ジョブ：ハンドクラウド内で、表現される枝分かれする作業一つの単位のことをいいます。
11）プロセス：ジョブどうしを関連付け、作業順位を明示した図のことをいいます。
12）テンプレート：ジョブとプロセスの内容を再利用できる情報の集まりのことをいいます。
13）チーム：ミッションに参加しているメンバーの集合体のことをいいます。
14）当局：ユーザーがハンドクラウドサービスを実際に利用している国とその政府、行政機関のことをいいます。

第３条 ハンドクラウド利用規約の範囲 
1. ハンドクラウドサイトには、ハンドクラウド利用規約及びその他の利用規約等が規定されています。その他の利用規約等は名称の如何に関わらずハンドクラウド利用規約の一部を構成するものとします。 
2. ハンドクラウド利用規約の規定とその他の利用規約等の規定が異なる場合は、当該その他の利用規約等の規定が優先して適用されるものとします。

第４条 ハンドクラウド利用規約の変更 
1. 当社は、当社の判断により、ハンドクラウド利用規約をいつでも任意の理由で変更することができるものとします。 
2. 変更後のハンドクラウド利用規約は、当社が別途定める場合を除いて、ハンドクラウドサイト上に表示した時点より効力を生じるものとします。 
3. ユーザーが、ハンドクラウド利用規約の変更の効力が生じた後に、ハンドクラウドサービスをご利用になる場合には、変更後のハンドクラウド利用規約の全ての記載内容に同意したものとみなされます。

第５条 個人情報の取扱い 
当社は、個人情報を当社規定の「個人情報保護方針」に基づき、適切に取り扱うものとします。なお、個人情報の取り扱いは、以下のとおりとします。 
1）事業者の氏名または名称 
株式会社リフラックス 
2）個人情報管理責任者 
株式会社リフラックス　個人情報保護管理者 
3）個人情報の利用目的 
ハンドクラウドサービスの提供のため　　 
4）個人情報の第三者提供について 
当社は、ハンドクラウド利用規約で定めている場合又は以下の場合を除いて、ユーザーの同意がある場合以外に第三者提供はいたしません。 
a.法令に基づく場合 
b.人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、ユーザーの同意を得ることが困難であるとき。 
5）委託 
「3）の利用目的」達成の範囲内で、個人情報の取扱いを委託することがあります。委託先にあたっては、当社の基準に基づいて個人情報の適切な管理を行っている事業者を選択し、同事業者を監督するとともに、非開示契約を締結することにより必要な個人情報の安全性を確保します。 
6）開示対象個人情報の開示等および問い合わせ窓口について 
ユーザーからの求めにより、当社が保有する開示対象個人情報の利用目的の通知・開示・内容の訂正・追加又は削除・利用の停止・消去及び第三者への提供の停止（「開示等」といいます。）を受け付けております。 開示等を受け付ける窓口は、以下の「個人情報苦情及び相談窓口」をご覧下さい。 
7）個人情報を提供することへの任意性 
個人情報の提供は任意です。但し、当該情報が提供されない場合にはハンドクラウドサービスへの申込み及び利用ができません。 
8）本人が容易に認識できない方法による個人情報の取得 
ハンドクラウドサイトでは、ユーザーに最適なハンドクラウドサービスを提供するためにクッキー（Cookie）を一部使用しています。 
9）個人情報苦情及び相談窓口 
株式会社リフラックス　個人情報苦情及びご相談窓口 
【郵送受付】　〒810-0041 福岡市中央区大名2-4-22
【email受付】　support@reflux.jp

第6条　ハンドクラウドサービスで利用される情報 
1.ユーザー情報は、以下のとおりハンドクラウドサービスで利用されます。なお、ユーザー情報のメールアドレス認証のため、認証メールが送信されます。 
1）ハンドクラウドサービスの提供のため 
2）ハンドクラウドサービスのシステムの構築、改良、メンテナンスのため 
3）お問い合わせやご依頼に対応するため 
4）ハンドクラウドサービスの利用状況、利用環境を含む顧客満足度調査のため 
5）広告やサービスをご案内するため 
6）その他各種ご案内やご連絡のため 

2. 「ミッション」「ジョブ」「プロセス」は、以下のとおりハンドクラウドサービスで利用されます。 
1）ハンドクラウドサービスの提供のため 
2）ハンドクラウドサービスのシステムの構築、改良、メンテナンスのため 
3）お問い合わせやご依頼に対応するため 
4）ハンドクラウドサービスの利用状況、利用環境を含む顧客満足度調査のため 
5）広告やサービスをご案内するため 
6）ハンドクラウドサービスで他のユーザーとの情報交換を行うため 
7）その他、操作方法及び、各種ご案内やご連絡のため 

3.「テンプレート」は、以下のとおりハンドクラウドサービスで利用されます。 
1）ハンドクラウドサービスの提供のため 
2）ハンドクラウドサービスのシステムの構築、改良、メンテナンスのため 
3）ハンドクラウドサービスの利用状況、利用環境を含む顧客満足度調査のため 
4）広告やサービスをご案内するため 
5）ハンドクラウドサービスで他のユーザーに対して情報提供するため 

4.ユーザーの利用履歴等は、以下のとおりハンドクラウドサービスで利用されます。なお、当社は、ユーザーがハンドクラウドサービスを利用した履歴、利用環境、特定機能の利用状況等について、サイト上及びアプリケーションを通じて取得します。 
1）ハンドクラウドサービス提供のため 
2）ハンドクラウドサービスのシステムの構築、改良、メンテナンスのため 
3）ハンドクラウドサービスの利用状況、利用環境を含む顧客満足度調査のため 
4）広告やサービスをご案内するため 
5）お問い合わせやご依頼に対応するため 
6）その他各種ご案内やご連絡のため 

第７条 利用登録 
1. ハンドクラウドサービスの利用を希望する者は、ハンドクラウド利用規約の内容に同意した上で、当社所定の方法により、利用登録を行うものとします。 
2. 当社は、次の各号いずれかに該当する場合は、当社の判断によって、利用登録をキャンセルすることがあります。 
1）利用登録者が、過去にハンドクラウド利用規約又はその他の利用規約等に違反したことを理由として強制退会処分を受けた者である場合。 
2）その他当社が不適切と判断した場合。

第８条 退会 
1. ユーザーが退会を希望する場合には、ユーザーは、当社所定の方法により、当社に退会の申出を行うものとします。 
2. 当社は、次の各号いずれかの事由が発生した場合は、ユーザーに通知することなく、当社の判断でユーザーを強制的に退会させることができるものとします。 
1) ハンドクラウド利用規約又はその他の利用規約等に違反した場合 
2)不可抗力、当局の要請などによる場合 
3)ハンドクラウドサービスへの最終アクセスから6ヶ月の時間を経過した場合 
4) その他当社が不適切と判断した場合 
3. 当社は、ユーザーが退会した場合、当社が定める方法によりハンドクラウドを削除します。なお、退会前に共有したハンドクラウドは、他のユーザーからも閲覧ができなくなります。 
4. 当社は、ユーザーが退会したことによって発生した損害について、一切の責任を負いません。 
5. ユーザーは、退会にあたって、他のユーザーから取得したハンドクラウドの情報については、当社に対し、利用の停止、消去、削除等の請求を行なうことはできません。

第９条 ユーザーが登録する情報等の管理 
1. ユーザーは、ユーザー情報及びパスワードを自分の専有管理に属する情報として登録しなければならず、当該情報が自己の専有管理に属さなくなったときには、自己の専有管理に属する情報に変更しなければならないものとします。 
2. ユーザーは、自己の専有管理に属するメールアドレス及びユーザー名を登録しなければならないものとします。 
3. ユーザーは、ユーザー情報、メールアドレス及びパスワードの不正利用の防止に努めるとともに、その管理について一切の責任を持つものとします。当社は、ユーザーからの不正利用に対する調査要請に協力する義務を負いません。 
4. ユーザー情報、メールアドレス及びパスワードが第三者に利用されたことによって生じた損害等については、当社はいかなる責任も負いません。

第１０条 アカウントの保有 
1. ユーザーは1人につき1つのアカウントを保有するものとします。1人が複数のアカウントを保有すること、複数人が1つのアカウントを共同して保有することはできません。ただし、当社が別に認めたものを除きます。 
2. ユーザーはいかなる場合においても、アカウントを第三者に譲渡又は貸与することはできません。

第１１条 ユーザーの責任 
1. ユーザーは、ユーザーの自己責任において自己の私的利用の目的でハンドクラウドサービスを利用するものとし、ハンドクラウドサービスを利用してなされた一切の行為及びその結果について一切の責任を負います。 
2. ユーザーは、ハンドクラウドサービスを利用するために必要なあらゆる機器、ソフトウェア、通信手段を自己の責任と費用において、適切に整備するものとします。 
3. ユーザーは、自己の利用環境に応じて、コンピューター・ウィルスの感染の防止、不正アクセス及び情報漏洩の防止等のセキュリティ対策を講じるものとします。 
4. ハンドクラウドサービスを利用してユーザーが登録した情報に関する責任は、ユーザー自身にあります。当社はユーザーがハンドクラウドサービスを利用して登録した情報の内容について、一切の責任を負いません。
5. ユーザーが他人の名誉を毀損した場合、プライバシー権を侵害した場合、許諾なく第三者の個人情報を開示した場合、著作権法に違反する行為を行った場合、その他他人の権利を侵害した場合には、当該ユーザーは自己の責任と費用において解決しなければならず、当社は一切の責任を負いません。なお、 ユーザーは、当社が第三者の訴求に対応することで発生した弁護士費用含む一切の損害賠償をユーザーに追及する権利を有することを認めるものとします。 
6. ユーザーは、ユーザーがハンドクラウドサービスを利用して登録した情報について当社に保存義務がないことを認めるものとします。 
7. ユーザーは、ハンドクラウドサービスと連携する外部サービスの利用にあたっては、外部サービスが定める規約その他利用者に適用されるルールを遵守するものとします。

第１２条 禁止事項 
ユーザーは、ハンドクラウドサービスの利用にあたり、次に掲げる行為を行ってはならないものとします。禁止事項に違反した場合には、強制退会、利用停止、情報の全部もしくは一部の削除、又は公開範囲の変更等の不利益な措置を採ることがあります。 
1) ハンドクラウド利用規約及びその他の利用規約等に違反する行為 
2) 他者の著作権､商標権､特許権､その他の知的財産権又は営業秘密を侵害する行為､もしくは侵害を可能ならしめる行為 
3) 他者の財産権､プライバシー又は肖像権等の人格権を侵害する行為､もしくは侵害を可能ならしめる行為 
4) 犯罪的行為、又は犯罪に結びつき、あるいは結びつく恐れのある行為 
5) 虚偽情報の流布行為 
6) 猥褻、児童ポルノ、児童虐待に相当する画像、文書等の送信行為 
7) 無限連鎖講及びネットワークビジネス等、サービスにおけるユーザー間の信用関係を営利に供する商行為や勧誘行為 
8) ハンドクラウド サービスの一部又は全部の複製・改変・編集・消去・他のプログラム等との結合・リバースエンジニアリング・逆アセンブル・逆コンパイル等又はミラーサイト構築等の行為 
9）スクレイピング、クローリング（クローラ、ロボット及びスパイダー等のプログラム）及びその他の類似の手段によってハンドクラウドサービスにアクセスし、又は登録された業務の情報を含むハンドクラウドサービスに関する情報を取得する行為 
10）ハンドクラウドサービスに関するセキュリティの無効化を試み、又は無効化する行為 
11) 名義を偽ってハンドクラウドサービスを利用する行為、又は第三者に配布・使用させる行為 
12) ウィルス等の有害なプログラムの送信行為、あるいは受信可能な状態に置く行為 
13) 選挙運動、宗教活動又はこれに類する、特定の社会的主義主張を、ハンドクラウドサービスにおけるユーザー間の信用関係を利用して流布する行為 
14）当局の政策により、当局の利益に反する情報を流布する行為又は人種、民族を差別する情報を流布する行為 
15) ハンドクラウドサービスの妨げ、妨げる恐れのある行為、又はスパムメッセージを流布する行為 
16) 当社の信用、財産を毀損し、又は毀損する恐れのある行為 
17) 法令、その他関連する当局の規則又は通達によって禁じられた行為、あるいは公序良俗に反する行為 
その他法令に違反する行為、又は公序良俗に反する行為 
18) ハンドクラウドサービスを用いて商用のサービスに利用する行為。ただし、当社と正式な契約の上、別に認めたものを除きます。  
19）ハンドクラウドサイトにアップロードして登録した情報等を他のシステムに利用する行為。ただし、当社が認めた場合を除きます。 
20) 社会通念上、暴力的と解釈され、又はその恐れのある情報の編集あるいは掲載行為 
21) その他当社が不適当と判断する行為 
22) 各号に挙げた事項以外の、当社及びサービス管理者側に支障を与える可能性のある一切の行為 
23) 各号に準ずる行為

第１３条 ハンドクラウドサービスの変更等 
当社は、当社の都合により、ハンドクラウドサービスをいつでも任意の理由で追加、変更、中断、終了することができます。

第１４条 利用料金 
利用登録は無料とします。ただし、一部機能利用のための、有料サービスあり。 

第１５条 登録するハンドクラウドの情報に関する権利 
ハンドクラウドサービスを利用して業務情報を登録するユーザーは、当社に対し、業務情報が第三者の権利を侵害していないことを保証するものとします。万一、第三者との間で何らかの紛争が発生した場合には、当該ユーザーの費用と責任において問題を解決するとともに、当社に何等の迷惑又は損害を与えないものとします。

第１６条 免責事項 
1. 当社は、ユーザーの通信や活動に関与しません。万一ユーザー間の紛争があった場合でも、当該ユーザー間で解決するものとし、当社はその責任を負いません。 
2. 当社は、ハンドクラウドサービスの内容の追加、変更、又はハンドクラウドサービスの中断、終了によって生じたいかなる損害についても、一切の責任を負いません。アクセス過多、その他予期せぬ要因で表示速度の低下や障害等が生じた場合も同様とします。 
3. 当社は、ユーザーによって登録される情報を監視したり、保存する義務を負いません。 
4. 当社は、ユーザーによって登録される情報の合法性、道徳性、信頼性、正確性について責任を負いません。ユーザーによって登録される情報が、当該ユーザーが所属する法人・団体等の内部規則等に適合することについても、責任を負いません。 
5. 当社は、ハンドクラウドサービスの内容、ハンドクラウドサービスによってアクセス可能な情報、ソフトウェア等について、その完全性、正確性、確実性、有用性、適法性、可用性等明示的か黙示的かに関わらず、いかなる種類の保証も行いません。 
6. 当社は、ハンドクラウドサービスの提供にあたり、ユーザーに対して一定のサービスレベルを保証するものではなく、ハンドクラウドサービスの利用に関して、ハンドクラウドサービスが中断されないこと、エラーが発生しないこと、又は業務内容のテキスト化及び画像のデータ化等に関する処理速度・処理項目・処理品質等を一切保証しないものとします。 
7. 当社は、ユーザーがハンドクラウドサービスを利用するために必要な当社又は第三者が提供する各種アプリケーション等をユーザーの機器にインストールしたことによって損害が発生した場合であっても、一切の責任を負いません。 
8.当社は、ユーザーがハンドクラウドサービスと連携する外部サービスを利用したことによって損害が発生した場合でもあっても、一切の責任を負いません。 
9. 当社は、ハンドクラウドサービスに関してサポートを提供する場合がありますが、サポート内容、及びそのサポートに起因して発生した一切の損害について責任を負いません。 
10. 当社は、ユーザーがハンドクラウドサービスの利用に関して被った損害については、債務不履行責任、不法行為責任、その他の法律上の責任を問わず賠償の責任を負いません。但し、ユーザーがハンドクラウドサービスの利用に関して当社の故意又は重大な過失により損害を被った場合については、この限りではありません。

第１７条 当社の削除権限 
当社は、各号の事項に該当すると判断した場合には随時任意にユーザーが登録した各種情報を変更、削除をすることができます。なお、当社が変更、削除等を実施した場合、その行為を証明する記録は発行しません。 
1. 当該ユーザーが退会した場合。 
2. 禁止事項に該当する行為があると判断した場合。 
3. 運営・保守管理上、必要であると判断した場合。 
4. ユーザーが登録した情報等に誤りがあると判断した場合。 
5. その他当社が必要と判断した場合。

第１８条　ハンドクラウドに関する権利の帰属 
1．ハンドクラウドサービスに関する特許権、実用新案権、商標権、意匠権、著作権等の知的財産権（以下「知的財産権等」といいます）の一切の権利は、当社又は当社が使用許諾を得ている第三者に帰属しています。 
2．ユーザーは、ハンドクラウド利用規約及びその他の利用規約等に基づき、ハンドクラウドサービスに関する使用権のみを取得し、ハンドクラウドサービスに関する所有権、知的財産権等その他のいかなる権利も取得しないものとします。 
3．当社は、ユーザーからフィードバックを取得する場合があります。ユーザーは、フィードバックの内容につき、当社が無償利用すること及びユーザーがハンドクラウドサービスを退会した後も当社が利用することに同意するものとします。なお、当社は、フィードバックの内容に拘束される義務はありません。

第１９条 ハンドクラウド利用規約及びその他の利用規約等の有効性 
1. ハンドクラウド利用規約及びその他の利用規約等の規定の一部が法令に基づいて無効と判断されても、ハンドクラウド利用規約及びその他の利用規約等のその他の規定は有効とします。 
2. ハンドクラウド利用規約及びその他の利用規約等の規定の一部があるユーザーとの関係で無効とされ、又は取り消された場合でも、ハンドクラウド利用規約及びその他の利用規約等はその他のユーザーとの関係では有効とします。

第２０条 ハンドクラウド利用規約又はその他の利用規約等違反行為等への対処 
1. ハンドクラウド利用規約又はその他の利用規約等に違反する行為を発見した場合には、当社に対して通報してください。 
2. ユーザーがハンドクラウド利用規約又はその他の利用規約等に違反したと認められる場合、その他当社が必要と認める場合は、当社は当該ユーザーに対して、当該行為等を止め、同様の行為を繰り返さないことを要求し、かつ必要な措置を取ることができます。 
3. ユーザーは、前項について、異議を申し立てることはできないものとします。

第２１条 準拠法及び管轄裁判所 
1. ハンドクラウド利用規約の準拠法は、日本法とします。 
2. ハンドクラウドサービスに関する訴訟については、その請求額に応じて東京地方裁判所又は東京簡易裁判所を第一審合意専属管轄裁判所とします。
附則 
1.ハンドクラウド利用規約は平成27年1月1日から施行します。 
2.ハンドクラウド利用規約の施行前にユーザーによって行われた行為についてもハンドクラウド利用規約が適用されます。

改定履歴
