個人情報の取り扱い方針は、以下の通りとなります。 
＊ハンドクラウドサービスで利用される情報の利用目的等については、ハンドクラウドサービス利用規約もご確認ください。

1）事業者の氏名または名称 
株式会社リフラックス

2）個人情報管理責任者 
株式会社リフラックス　個人情報保護管理者

3）個人情報の利用目的 
ハンドクラウドサービスの提供のため　　

4）個人情報の第三者提供について 
当社は、ハンドクラウド利用規約で定めている場合又は以下の場合を除いて、ユーザーの同意がある場合以外に第三者提供はいたしません。 
a.法令に基づく場合 
b.人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、ユーザーの同意を得ることが困難であるとき。

5）委託 
「3）の利用目的」達成の範囲内で、個人情報の取扱いを委託することがあります。委託先にあたっては、当社の基準に基づいて個人情報の適切な管理を行っている事業者を選択し、同事業者を監督するとともに、非開示契約を締結することにより必要な個人情報の安全性を確保します。

6）開示対象個人情報の開示等および問い合わせ窓口について 
ユーザーからの求めにより、当社が保有する開示対象個人情報の利用目的の通知・開示・内容の訂正・追加又は削除・利用の停止・消去及び第三者への提供の停止（「開示等」といいます。）を受け付けております。 開示等を受け付ける窓口は、以下の「個人情報苦情及び相談窓口」をご覧下さい。

7）個人情報を提供することへの任意性 
個人情報の提供は任意です。但し、当該情報が提供されない場合にはハンドクラウドサービスへの申込み及び利用ができません。

8）本人が容易に認識できない方法による個人情報の取得 
ハンドクラウドサイトでは、ユーザーに最適なハンドクラウドサービスを提供するためにクッキー（Cookie）を一部使用しています。

9)プライバシーポリシーの変更
本ポリシーの内容は，ユーザーに通知することなく，変更することができるものとします。
当社が別途定める場合を除いて，変更後のプライバシーポリシーは、当社ウェブサイトに掲載したときから効力を生じるものとします。

10）個人情報苦情及び相談窓口 
株式会社リフラックス　個人情報苦情及びご相談窓口 
【email受付】　info@reflux.jp

改定履歴